_Arasisler_
Arasis Irkı
_Burda yazan bilgiler, sunucu üzerindeki olayların üstüne kurgulanmıştır. Gerçek tarihin üstüne alternatif olarak hazırlanmış ve uygulanmıştır._


<alt başlık> Arasis Irkının ismi kökeni                              img.map.nations.arasis
    Arasis Irkının isimsel kökeni aslında YOKTUR. Bunun sebebi Arasislerin, geç ayrılan bir ırk olmasıdır. Irk bir türlü özgürleşememiştir.
    Ancak Aras Muhammed MORKOÇⁱ önderliğinde kurdukları devletler neticesinde, Arasis ırkı adını almalarını sağlamıştır. Irkın bu durumu sonrasındada düzelmemiştir.

<alt başlık> Arasis Irkının Soyu
    Arasis ırkı kavimler göçü sonrası avrupaya gelen kavimlerden birisidir. Ortaasyadan almanyaya yaşanan bu göç, Arasislerin diğer germen kavimlerinden ayrılmasını kısmen engellemiştir.
    Ancak Arasisler, diğer germen kavimlerinden farklı olarak, daha çok avrupa'nın kuzey bölgelerinde toplanmışlardır. Resmen germenlerden ayrılamamaları, kültürel uyanışı geciktirmiştir.
    Sunucu çağları başladığında, Aras Muhammed MORKOÇⁱ tarafından toplanan millet, kendi kültürel uyanışına ulaşmış, ve hızlı bir ayrılışı yaşamıştır. Aras Muhammed MORKOÇⁱ tarafından bu durum yüksek bir bütçe ile desteklenmiştir.

<alt başlık> Arasis Irkının yönetimde olduğu devletler
    Nasyonel Sosyalist Arasistan Diktatörlüğüⁱ
    Nasyonel Sosyalist Türk Diktatörlüğüⁱ

<alt başlık> Arasis Irkının Kültürel Mirası
    Arasisler, büyük bir hüzünle, pre-çağlardaⁱ yok olmuştur. Nasıl yok oldukları tam olarak bilinmesede, tahminler, Arasislerin ülkeleri ikince kere yıkıldıktan sonra, Türkiye üstünden komşu ülkelere göç ettiklerini gösteriyor.
    Bu aşamada kültürel miraslarını taşıyabilecek milletler, sırasıyla; Türkiye, Belçika, Suriye, Avusturya ve Kuzey Almanya'dır.

