Nazi Arasistan (Milattan önce 2. Binyıl)
Resmi adıyla *Nasyonel Sosyalist Arasis Diktatörlüğü*

_(Arasis Almancasıyla: Nationalsozialistische Arasis-Diktatur)_

Avrupa kıtasında, orta Avrupada bir devlet. Doğusunda kendi vasallarınında ötesinde IBFIⁱ, batısında Fransa, Kuzeyinde ise Sverige Kapitalist İmparatorluğuⁱ ile sınır komşusudur. Kuzey denizi ve baltık denizine sınırdır. 
Ülke, coğrafi olarak ılıman iklim kuşağında yer alır, Ren ve Tuna nehri devlete can veren şeylerden biridir. 

<tablo>
    img.flag.naziarasistan - img.coatofarms.naziarasistan
    img.map.MCO1.naziarasistan
    *Başkenti*              Berlin
    *Resmi Dil*             Arasis Almancasıⁱ
    *Demonim*               Arasisⁱ
    *Hükümet*               Askeri Arasis Partisi - Tek Parti Rejimi
    *İdeoloji*              Nasyonel Sosyalizm / Militarizm - Katı Sağ
    *Kurucu Başkanı*        Aras Muhammed MORKOÇⁱ
    *Yüz Ölçümü*            752.705 km²
    *Ekonomik Sıralaması*   8
    *Askeri Sıralaması*     3
    *Çağ Dilimi*            MC.O. 1. BYⁱ
    *Ömür*                  350 yıl⁓
<tablo /end>

Nazi Arasistan, sunucunun fikir babası Aras Muhammed MORKOÇⁱ tarafından kurulan, sunucunun devletidir.
<alt başlık> Güçlenme dönemi
Nazi Arasistan kıtaya kurulan devletlerin kıtayı bölüşmesi sırasında kurulan dengeyi bozan devletlerden biridir, devletin büyümesi hızlı ve ani olmuş, bu durumda rakiplerini hazırlıksız yakalamasında avantaj sağlamıştır.
Kıtada Arasislerle ilk anlaşmazlık Devleti Alliye ile yaşanmış ve Arasisler, Xenianlarⁱ ile anlaşmaya oturarak Devleti Alliye Koalisyonⁱ savaşlarını başlatmıştır.
Devletin güç savaşındaki baş düşmanı Xenia İmparatorluğuⁱ, bu durum karşısında boyun eğme yolunu tercih etsede, şartlar konusunda uyumsuzluk yaşanması Xenia Akınlarınıⁱ başlatmıştır.
Swenskaⁱ devletinin kurulmasının ardından Nasyonel Sosyalist Devletlerⁱ ittifakının kurulmasında yer alan Nazi Arasistan hükümeti, çağ sonuna kadar denge politikasını sürdürmüştür.

Ayrıca bakınız:
###<YAPILACAK>###