ek bilgiler:

Göktürk hanlığının tarihi 4 çağda incelenir.
Kabileler Çağı
Orta Göktürk Çağı
Orta Roma Çağı
Son Çağ

Kabileler Çağı:
Göktürk Krallığı:
Döneminde Türk yarımadasını ele geçirmiştir. Bu dönemde Türklerin yıkılmaz figürüyle insanlara korku saldığı bilinen bir gerçektir.
Bu dönemin türkler adına en büyük harbi Leh yağmasıdır. Yağma türklerin başkente girmesiyle dönemin hem ilk hemde en kısa yağması olarak adlandırılmıştır.
Dev hun kalesi ve ötüken çadırları saygı duyulan göktürk eserlerindendir. Göktürkler bölgelerinde kuş uçurtmamış ve silahlanma konusunda birinciliğe oynamış ve Vikingleri bile geride bırakmıştır. Bu durum kabile çağında sadece 3 kişi olan sunucuda tepki çekmiş ve Lehler intikam için saldırarak Türklere darbe vurmayı denesede başarılı olamamıştır. Türk Devrine girişe sebep olacak reformlar, Hanlıktan Krallığa geçiş dönemi ve diğer prime Göktürk döneminin temeli bu dönemde atılmıştır. 

Orta Göktürk Çağı:
Bu çağ, hanlıkların krallıklara dönüştüğü, imparatorlukların kurulduğu ve yeni krallıklarında oyuna katıldığı önemli bir çağdır. Çağın zamanıyla alakalı tartışmalar vardır, bazı tarihçilere göre bu çağ, Göktürk Leh savaşı ile, Cenkerin oyuna katılması arasında sürerken bazılarına göre bu çağ, Göktürk Leh yağmasından başlayarak II. Göktürk Roma savaşına kadar sürer. Ancak resmi olarak bu çağ; Göktürk Imparatorluğunun ilanı ile II. Göktürk-Roma savaşının başlangıcına kadar sürer.

bu dönemde göktürklerin yaptığı savaşlar:
Frank-Göktürk Savaşı 
I. Roma-Göktürk savaşı

Göktürk Imparatorluğu:
Hanlığı geride bırakarak devasa alanıyla imparatorluğunu ilan eden İmparator I. EmiGrimes, ülkenin kaynak sıkıntısını gidermiş, ekonomisini arşa taşımış, köyler ve binalarla ülkenin çoğu yerini şehirleştirmiştir. 
Ülkenin dostlarından olan Rus Çarlığının, Italyanlarla olan savaşını desteklemiş, o dönem sunucuya yeni giren Uygar ve Cenkeri hafife almıştır. Bu hafife alma birinci roma göktürk savaşına kadar sürmüştür.
Yapılaşmış düzene aykırı bir çadır sistemiyle çayırlarıda kullanılır hale getirmiş, döneminin en büyük işlenebilir alanına ulaşmıştır. 
"Göktürk Imparatorluğunun en önemli simgesi, bölgesine yerleştirdiği devasa kaleydi, Sverigein Feodalite simgesi olan Alman kalesinin inşaatına başlama kararı bu kaleyle beraber çıkmıştı. Öyle ki, Göktürk Imparatorluğu bu kalenin etrafındaki savunmayla yenilmez olduğu mesajını vermeyi çok güzel bir şekilde başarırdı." ~MrElci 
" Dağların tepesinde ulu devletimizi kurmaya 7 kişi başladık
Ovaya indik bu sayı dahada çoğaldı günden güne devletimiz güçlendi kudretlendi
Öyle bir noktaya geldiki kılıcımızın kesemediği kemik et, mızrağımızın delemediği zırh kalkan kalmadı 
Yendik öldürdük, kestik biçtik bize karşı geleni fakat asla diz çökmedik diz çöktürdük" ~EmirGrimes 

Göktürk Imparatorluğu gücünün doruğunu yaşarken, doğusunda Hai kökenli Frank Krallığının kurulduğunu gören EmirGrimes, savaş konusunda sabırsız davranmış ve Rus Çarlığına haber vererek bu durumu resmiyete taşımıştır. İlk yağma başarılı geçmiş, Frank tarlaları yanarak hiç olmuştur. Yeni kurulan Roma ise bu duruma karşı ağır bir tepki vermiştir. Öyle ki, Göktürk-Roma ilişkileri bir anda yokuş aşağı gitmeye başlamıştır. Savaş kaçınılmaz olmuştur. 

 Roma ile Göktürk arasındaki resmi savaşların başlangıcı, Leh Krallığı kışkırtması ile Göktürk Imparatorluğunun Uygarın şahsına ettiği hakarettir. Hakaret sonucu Cenkerin sert tepkisi iki tarafı savaşa sokmuştur. 
Savaşın başında Göktürk Imparatorluğu aldığı bütün tedbirlere rağmen lowyer üstünden gelen tehdidi durduramamıştır. Uygar tek başına savaşmak zorunda kalmış olmasına rağmen gösterdiği performans yıllarca korkulan Göktürk Imparatorluğu namını yerle bir etmiştir. İlk savaşta sağlanan bu başarı, Göktürkları çöküşe, Romayı ise yükselişe götürmüştür. Bu durum Göktürkların felaket zincirinin ilk halkasıdır. 

I. Göktürk-Roma savaşı:
Savaş türk yarımadası kıyılarına yapılan çıkarma ile başlamıştır. Göktürk ordusu kırbaçlı ve kılıçlı askerlerden oluşurken, Roma imparatorluğu zırhlı ve gürzlü askerlerden oluşmaktaydı. Buda ağır piyadelerin uzaktan vur-kaç ile savunan Türk birliklerine karşı anlık üstünlük sağlayamaması ile sonuçlansada, oklu orduların savaşın gidişatını değiştirdiği söylenebilir. Gürzlü ordu türk ordularını hızlı şekilde talan etmiştir. GhostCenker komutasındaki ordu hızlı ataklarla başkente doğru ilerlemiştir. görsel 1.1.png
Başkente giren Roma ordusu, acımasızca bir yağma yürüterek Türk baharını sonlandırmış ve çekilen bayrakla resmen savaşı kazanmıştır.
savaş sonrası harita görsel img.map.mcs1.var.gokturkhan.blue.png


Göktürk felaket zinciri, Göktürk Imparatorluğunun çöküşünden bir anda yükselişine doğru giden bir "tik" tipi tablo olaylar zinciridir. Bu zincir, birçok sunucuda tekrarlanmış ve yükseliş genel anlamda sunucuya yararlı değil zararlı olacak tipte gerçekleşmiştir. Bu nedenle bu yükseliş sanıldığının aksine Göktürklar içinde yararlı olmamıştır. 
Bu sezonda bu zincirin başlangıcını Roma-Göktürk savaşı belirlemiştir. İlk savaşın ardından Göktürk Imparatorluğu sırasıyla
Rus Çarlığının yıkılıp yerine IBFI'nin kurulması
Leh ekonomik krizi
Sur yükseltme politikası
Anti-Göktürk deniz teşkilatlanması
Olayları ile dibi görmüş sonrasında ise farklı olaylar ile yükselmeye başlamıştır. Bunlardan biri ise II. Roma-Göktürk savaşıdır.

Orta Roma Çağı:
Savaşlar:
- İkinci Roma-Göktürk savaşı 


II. Roma-Göktürk savaşı, Göktürk Imparatorluğunun intikam amacıyla Romaya karşı girdiği bir savaştır. Çok hızlı gerçekleşen savaş kesin Göktürk zaferi ile sonuçlanmıştır.
Göktürklerin reforme edilmiş ordusu EmiGrimes komutasında vur-kaç yapmaya başlamıştır. Ekonomik krizde olan Roma İmparatorluğunun sade mızraklı ordusu gürzle gelen ön göktürk saldırısına dayanamamıştır. Komutan hızla ele geçirildikten sonra romaya girilmiştir. Hiçbir yağma yapmayan ordu barış antlaşmasına oturmuştur.
Göktürk Imparatorluğu bu zaferin ardından romadan belli toprakları almıştır. Özellikle Hırvat toprakları tamamen alınarak Roma Imparatorluğuna darbe vurulmuştur. Ancak tam bu dönemde Hırvatlar Roma yönetimini geri almış ve işi Prussleh kıta savaşına çekmiştir. Leh krallığı, işi bitik gözüken romadan dilimini almak için savaşa girmiş ve Göktürklerin de katıldığı savaşta yaşanan yıpranma ve tonla cephe savaşının ardından ana sınırlara dönülmüştür. prime map: img.map.mcs1.var.gokturkhan.prime.png

Son Çağ:
Göktürk ekonomisi yıllarca süren savaşlar sonucu oldukça yıpranmış ve Sverige Feodalitesinin ekonomik yaptırımları sonucu elindeki topraklarını koruma politikasının ötesine geçememiştir. Dönem boyunca yaşanan tek gerilim Frank Krallığı ile yaşanmıştır.