Swaführer Aras
Aras Muhammed MORKOÇ, 2019-2020 de katıldı.

Sunucunun kurulduğu çağda, her oyuncuya eşit toprak bölüştürülmesi yapıldığı için, kendi bölgesine kurulmuştur.

<tablo>
    *Oyunda bulunma süresi*             Eternicalⁱ
    *taç giymesi*                       MC.O. 2. binyılⁱ
    *Hanedanⁱ*                          Mormontlarⁱ
    *Simgesel Devletiⁱ*                 Nazi Arasistanⁱ
    *Ünvanıⁱ*                           Swaführer
<tablo /end>

Sunucunun kurulması aşamasında diplomatik anlaşmazlıklarla alakalı çoğu kuralın konulmasında rol almıştır, Bu konuda konulan kuralların sağlamlığı bu kuralları kalıcılaştırmıştır.
<alıntı karesi: "7.1 Antlaşmalarda, antlaşma tarafları, maddeleri ve tarafların antlaşmayı bozma sonucu ödeyecekleri veya yapacakları son olaraksa antlaşma süresi antlaşmada belirtilmelidir.">
Sunucunun fikir babası olarak Mr. Elciⁱ'ye yol gösterici olmuştur. Sonraki çağlarda soyut oyuncu olarak sunucudaki devletlerle alakalı stratejik planlarda oyun kuruculuğu üstlenmiştir.
<alıntı karesi: "Adam resmen heryerde ###, birisine saldırıyoruz ve 3 gün sonra 8 kişi birden saldırıyorlar." $- Uygar>

ayrıca bakınız:
<açılır kapanır paragraf> Ünvanını alma sebebi
    Aras Muhammed MORKOÇ'un resmi bir ünvanı dışında bulunan lakabı, bize tarihi hakkında bilgi verebilir. Swaführer ünvanı, nispeten yeni bir ünvandır.
    <alıntı karesi: "Nazi Türkiyesi, sunucuya uzun bir süre boyunca gelmiş son faşist devletti. Ankarada Atilla Romaⁱ'sının bayrağınının dalgalandığı gün, Faşistler için olabilcek son gündü." -MrElci>
    Bu ünvanından önce kullandığı "Letzfuhrer¹" ünvanı, onun sunucuya gelen son faşist olduğunu noktalamak için verilmişken; pre-sunucu dönemindeⁱ yükselişe geçen otoriter rejimlerle Aras, *Swaführer* ünvanına layık görülmüştür.
<açılır kapanır paragraf> Lakabı
    Aras Muhammed MORKOÇ'a, giydiği mor mont nedeniyle, yakın çevresinde Mormont denmiştir, hatta bir süre sonra; bu mont bir aile geleneği haline gelmiş, ve lakabı kalıcı olmuştur.
<açılır kapanır paragraf> Remzi Kapanⁱ Meselesi
    ###<YAPILICAK>###
<açılır kapanır paragraf> MC.S. 2.B.Y. 1. Dünya savaşındaki rolü
    ###<YAPILICAK>###
