temel bilgiler:
atilla roması, xenia ve nazi arasistan arasında yapılan savaşların xenia'yı yıkmasından faydalanan Atil Ved'in ayaklanması sonucu kurulmuştur. Kurulan devlet hızla kuzeydeki son Xenia hükümetine yürümüş ve devleti yıkmıştır. Atilla Roması sonrasında gözünü Nazi Arasistan himayesindeki fransaya odaklanmıştır. Nazi Arasistanın iç işlerine bile artık hakim olamaması sonucu kurulacak demokrasileri desteklemiştir. Bu sırada olanları izleyen Sverige Kapitalist İmparatorluğu, nazi arasistanın bütünlüğünü savunsada bunu engelleyememiş, ve Atilla Romasına ekonomik ambargolar uygulamıştır. Atilla Romasının ekonomisi bir gecede çökmüştür.
Nazi türkiyesinin kurulmasının ardından sverige hükümeti ambargonun kaldırılması için şartlarını sunmuştur, bunun sonucunda atilla romasının hükümet yönetiminin üstünde Sverige vasal yönetim kurulu atanmıştır. Bu durum atilla romasının kısmi bir koloni haline gelmesine sebep olmuştur.
Atilla romasının avusturya üstüne ilerleyişi ile birlikte sınır olduğu nazi türkiyesi ile ilk aşamadan başlayan agresif ilişkiler sonrasında latin-türk akınlarına ve büyük latin-türk savaşına sebep olmuştur.

latin-türk akınları; çokça sınır değişimine sebep olan bir dönemdir. atilla roması bu dönemde sverigeden tonlarca kasa silah satın almıştır. Birinci latin akını, trakyanın tüm








ankara çok büyük bir rahatlıkla direnişi sürdürürken nazi türkiyesi stratejik devasa bir hata yaparak kendi sonunu yazdı. hindistana giren 200 bin kişilik türk ordusunun amacı, koloniler üstünden gelecek roma saldırısını durdurmaktı. Elbette burda küçük, oldukça minik (!) bir sorun söz konusuydu, romanın orda hiçbir askeri yoktu. Sverige ise bu saldırıyı kendisine bir tehdit olarak görerek 3 milyonu aşan sverige hindistan gücü, türkleri önce afganistandan, sonra aynı hızla irandan attı. 