§e Feodalitenin Çöküşü - MC.O. 1. BYⁱ

Sverige Feodalitesinin Çöküşü, yalnızca devasa ve merkeziyetçi bir feodal güç olan Sverige Feodalitesi ve onun ardıllarını etkileyen büyük yapısal yıkım sürecidir.
Bu çöküş, feodalitenin yerini daha esnek idari modellerin aldığı, devlet yapılarının satraplıklara ve nihayetinde şirketsel deniz devletlerine evrildiği bir dönemle tanımlanır. 
Süreç, yalnızca siyasi sonuçlar doğurmakla kalmamış; sonraki sezonlarda yaşanan tüm ekonomik krizlerde sistemin önceki çatırdamalarının izleri görülmüştür.

<tablo>
    *Olayın başkenti*       Sverige
    *Olay Süresi*           3 binyıl 
    *Olayın başlangıcı*     MC.O. 1.BYⁱ
    *Olayın Bitişi*         MC.S. 2.BYⁱ (Bazı kaynaklara göre MC.S. 3.BYⁱ)
<tablo /end>

<h1> Yıkılış Süreci
    Çöküş süreci, Sverige Feodalitesi ve onun ardıl devletlerini etkilemiştir. Diğer yapılar bu dönüşümden büyük ölçüde bağımsız kalmıştır. 
    Sverige’nin dağılması, birkaç sezon boyunca aşamalı şekilde gerçekleşmiştir:

    <h2> Feodal dönemin sonu
        Sverige Feodalitesindeki şirket yapılarının, feodal lordlardan ve sonrasında merkezi güçten daha güçlü hale gelmesiyle, feodal yönetimi dağıtmasıdır.
        Sözde feodal kalan yapının, şirkete bağlı hissedarların toprak sahibi olmasıyla iyice güçsüzleşmiştir, bazı hissedarlar ise farklı ülkelere katılarak total yönetime zarar vermiştir.
        

    <h2> Satraplık geçişi 
        Bölgesel yöneticiler daha özerk hale geldi, fakat siyasi birlik korunamadı.

    <h2> Şirketsel deniz devletleri dönemi 
        Ekonomik temelli, daha dinamik yönetim biçimleri ortaya çıktı. Eski feodal hiyerarşilerin yerini ticaret, deniz aşırı faaliyetler ve kâr odaklı yapılar aldı.
