§c §l Lehistan Krallığı

Lehistan Krallığı Prussleh adasına kurulmuş ve sonraki dönemlerde sınırları içinde gelişimini sürdüren önemli bir krallıktır.

<tablo>
    *Başkenti*              Varşova
    *Resmi Dil*             Lehçe
    *Demonim*               Leh
    *Hükümet*               Monarşik Leh yönetimi
    *İdeoloji*              Emperyalizm
    *Kurucu Başkanı*        EmiGrimesⁱ
    *Ekonomik Sıralaması*   4 p - 6 l
    *Askeri Sıralaması*     2 p - 4 l
    *Çağ Dilimi*            MC.O. 1. BYⁱ
    *Ömür*                  1 Binyıl
<tablo /end>

<h1> Tarihi Dönemler
    <h2> Kabileler Çağı
        Bu dönemin tek düzenli krallığı olan Lehistan Krallığı, en hızlı kurulan krallıktır. Kurulduğu zaman itibari ile medeniyetin beşiği adı alsada bunu elinde tutamamıştır.
        Dönem boyunca 2 yağma ve bir savaş gören Lehistan milletinin kültürel bir travma yaşayarak devasa surlar inşa etme alışkanlığını kazanmıştır.

        <h3> Viking Yağması
            Vikingler, Lehistan krallığının ilk yıllarında tarlalara saldırırak krallığı kısa süreliğine dağıtmıştır. Vikingler, basit kayıklarla kıyılara çıkarak Prussleh kıtasını talan etmiştir.
            Bu saldırı sonrasında ise Lehistan Krallığı kurulan İsveç Feodalitesini tanıyan ilk millet olmuştur.

        <h3> Göktürk Yağması
            Lehler'in vikingler yüzünden için iç çatışma yaşadığı, bir anda saldıran döneminin çok ilerisindeki türk ordusuna karşı sadece birkaç saat dayanabilmiştir.
            Saldırı Leh tarlalarının yanması ve İsveç Feodalitesinin elçiliğinin yakılması ile son bulmuştur.

        <h3> Göktürklere yapılan Karşı Saldırısı
            Ordusunu yeni toparlamış olan Lehistan krallığı, Göktürk Hanlığına ait olan Lowyer adasına saldırarak kaynak almaya çalışsada, yaklaşık 3 dakikalık kuşatma sonrası mahvolan ordu geri çekilmiştir.
            Bu saldırının başarısızlığı nedeniyle Göktürk Hanlığı saldırıyı dikkat bile etmemiştir. (Göktürk ordusu savaşa bile katılmamıştır. Lowyer adasına ilerleyen Leh ordusu saldırı sırasında batan gemilerle boğulmuştur.)

    <h2> Orta Göktürk Çağı
        Lehistan Krallığı ilanını verdiği andan itibaren ekonomik bir güç olmayı istemiştir. Bu nedenle hızla etrafına savunma duvarları inşa etmiş ve yağmalar sonrası yakılan tarlaları tekrar inşa etmeye çalışmıştır.
        Göktürk devletinin gücüne güç katması ile birlikte yaşanan piyasadaki silah artışı nedeniyle silahlar oldukça ucuzlamıştır. Bundan yararlanan Lehistan Krallığı kendi silahlanmasını iyi yönetmiştir.
        isveç Feodalitesi bu dönemde çıkan Roma-Göktürk gerilimlerinde Lehlerin bulunmaması için Lehistan Krallığı ile birçok antlaşmaya oturmuş ve bu sayede Lehistan büyük bir refaha ulaşmayı başarmıştır.
        
        <h3> Roma-Göktürk Savaşı sırasında Lehistan
