Göktürk Krallığı:
Döneminde Türk yarımadası ve güney Roteyi ele geçirmiştir. Bu dönemde Göktürkların yıkılmaz figürüyle insanlara korku saldığı bilinen bir gerçektir. Lehlerle yapılan ilk yağmasında hızla başkente girmiş ve kazançlı çıkmıştır. Dev Göktürk kalesi ve çadırları saygı duyulan Göktürk eserlerindendir. Göktürklar bölgelerinde kuş uçurtmamış ve silahlanma konusunda kimi zaman Sverige'i bile geride bırakmıştır. Bu durum sadece 3 kişi olan sunucuda tepki çekmiş ve Lehler intikam için saldırarak Göktürka darbe vurmayı denesede başarılı olamamıştır. Göktürk Devrine girişe sebep olacak reformlar, Hanlıktan Krallığa geçiş dönemi ve diğer prime Göktürk döneminin temeli bu dönemde atılmıştır. 

Orta Göktürk Çağı:
Bu çağ, hanlıkların krallıklara dönüştüğü, imparatorlukların kurulduğu ve yeni krallıklarımda oyuna katıldığı önemli bir çağdır. Çağın zamanıyla alakalı tartışmalar vardır, bazı tarihçilere göre bu çağ, Göktürk Leh savaşı ile, Cenkerin oyuna katılması arasında sürerken bazılarına göre bu çağ, Göktürk Leh yağmasından başlayarak II. Göktürk Roma savaşına kadar sürer. Ancak resmi olarak bu çağ; Göktürk Imparatorluğunun ilanı ile II. Göktürk-Roma savaşının başlangıcına kadar sürer. 

Göktürk Imparatorluğu:
Hanlığı geride bırakarak devasa alanıyla imparatorluğunu ilan eden İmparator I. EmiGrimes, ülkenin kaynak sıkıntısını gidermiş, ekonomisini arşa taşımış, köyler ve binalarla ülkenin çoğu yerini şehirleştirmiştir. 
Ülkenin dostlarından olan Rus Çarlığının, Italyanlarla olan savaşını desteklemiş, o dönem sunucuya yeni giren Uygar ve Cenkeri hafife almıştır. 
Yapılaşmış düzene aykırı bir çadır sistemiyle çayırlarıda kullanılır hale getirmiş, döneminin en büyük işlenebilir alanına ulaşmıştır. 
"Göktürk Imparatorluğunun en önemli simgesi, bölgesine yerleştirdiği devasa kaleydi, Sverigein Feodalite simgesi olan Alman kalesinin inşaatına başlama kararı bu kaleyle beraber çıkmıştı. Öyle ki, Göktürk Imparatorluğu bu kalenin etrafındaki savunmayla yenilmez olduğu mesajını vermeyi çok güzel bir şekilde başarırdı." ~MrElci 
" Dağların tepesinde ulu devletimizi kurmaya 7 kişi başladık
Ovaya indik bu sayı dahada çoğaldı günden güne devletimiz güçlendi kudretlendi
Öyle bir noktaya geldiki kılıcımızın kesemediği kemik et, mızrağımızın delemediği zırh kalkan kalmadı 
Yendik öldürdük, kestik biçtik bize karşı geleni fakat asla diz çökmedik diz çöktürdük" ~EmirGrimes 

Göktürk Imparatorluğu gücünün doruğunu yaşarken, doğusunda Hai kökenli Frank Krallığının kurulduğunu gören EmirGrimes, savaş konusunda sabırsız davranmış ve Rus Çarlığına haber vererek bu durumu resmiyete taşımıştır. İlk yağma başarılı geçmiş, Frank tarlaları yanarak hiç olmuştur. Yeni kurulan Roma ise bu duruma karşı ağır bir tepki vermiştir. Öyle ki, Göktürk-Roma ilişkileri bir anda yokuş aşağı gitmeye başlamıştır. Savaş kaçınılmaz olmuştur. 


TOPARLANMIŞ YAZI:
Göktürk Hanlığı, Rote kıtası isimli (Sverige kaynaklarına göre), sunucu haritasına özel bir bölgede kurulmuş, iki farklı dönemde incelenebilecek bir türk devletidir. Devlet kuruluşunun ardından Rote kıtasının geri kalanını ele geçirmek için harekete geçmiş, kuzeyde yer alan Prussleh Adası/Kıtası (sunucu haritası ile ilgili yazışmalara göre kıta, şuanın bilgisi ile ada) üzerine akın hazırlıkları başlatmıştır. Kuzeyde kurulan ilk düzenli krallık olan Lehistan Şehir Krallığıda Rote kıtası ve çevresinde hakimiyet amaçlayan bu göçebe devletinin hedefi  olmuştur. Göktürkler kuruluşlarında kurdukları ilk ilişkilerde Lehistan ile amaç gizliliği yürütmüş, dahada kuzeyde kurulmuş olan viking boylarına karşı birlik mesajı verilmişti. Ancak Lehistan Şehir Krallığının bağımsızlık adına aldığı ilk kararda bu ilişkiler kopmuş buda zaafiyet beklentisinde olan Viking boylarının bunu avantajına kullanmasını sağlamıştır. Göktürkler bu dönemde kuzeyda yaşanan olaylara karşı ilgisiz kalmış bu ilgisizlikte onlara Lehistanın tam bağımsızlığına ulaşması olarak yük olmuştur. Hanlığın genişleme arzusu onlara ani bir kararla Prussleh adasına/kıtasına akınlar düzenleme kararı aldırtmış ve yağmacıların Lehistan başkentine ulaşmasının ardından Göktürk Krallığının ilanı bu şekilde gerçekleşmiştir. Akın sonrasında Prussleh adası/kıtası ile Rote kıtası arasında yer alan Lowyer adası göktürk hakimiyetine geçmiş, deniz hakları ise göktürk yönetimine bırakılmıştır. 
Lehistan Şehir Devletinin tekrar siyasi birliğini toplaması sonucu kaybedilen deniz hakları ve Lowyer adasının hakimiyeti adına Lehistan Şehir Devleti Göktürk Krallığına savaş ilan etti. Bu savaş Orta Göktürk Çağının başı kabul edildi. Bu karar ile ilgili bazı devletlerin itirazları olsada karar yasal tarihtede kabul görmüştür. Savaş Leh Krallığının lowyer adasının yanında güney Prussleh kıyılarını kaybetmesi ile sonuçlandı. Göktürk Krallığı, hanlar hanı EmiGrimes the Hun tarafından imparatorluğa reforme edilme çabalarına girişti. Devasa silah depoları, merkezi kale yapılaşması ve askeri yapılanma, göktürkleri döneminin en güçlü devleti haline getirdi. Batıda sınırlarını Hırvat denizine kadar dayandıran Göktürkler, burda yeni kurulan devletlerden Roma ile tanışmıştır. Bu tanışma Göktürk dış politikasında yeni bir çağın kapılarını aralamış, denizde çıkan bu rakibe karşı EmiGrimes yumuşak olunmayacağını belirtmiştir. Bu bağlamda başından beri berbat ilerleyen Leh-Türk ilişkilerinde türk tarafı olarak EmiGrimes olumlu adımlar atmış ve kısa süreli koalisyonlarında belkide sunucunun en ömnemli toprağı haline gelecek olan Lowyer adası ve güney PrussLeh topraklarını Lehistana geri vermiştir. Bu sayede kuzey denizi sınırlarını ve kuzey denizi hakimiyet gücünü olabildiğince garantileyen göktürk hanlığı, doğudada önemli atılımlar yaptı. Bu atılımlardan en önemlisi Tsar Iswhl ile yaptıkları ittifaklık antlaşması oldu. Bu kapsamda Göktürkler ve Rus Çarlığı ortak amaçlar doğrultusunda hareket edecekti. Göktürk İmparatorluğu bir süre sonra Roma İmparatorluğu ile sorunlar yaşayan Rus Çarlığının desteği ile Roma İmparatorluğuna savaş ilan etti. Ancak bu savaş bir yağma ve tehdit bütünü olarak başlamış olsada kuzeyde yer alan Sverige Feodalitesinin müdahaleleri ile hızla bir akına dönüştü. Roma, Hırvatı-Rote adını verdikleri, göktürklerin batısında yer alan bölgeyi işgal ederek savaşta herkesin beklentilerini darmaduman etti. Savaş sonrası göktürkler, askeri durum hakkında devasa atılımlar kurarken, Lowyer adası ve Güney PrussLeh bölgesinde Türk-Leh hakimiyeti sona erdi.
EmiGrimes Hırvatı-Rote sınırından nefret ediyordu. Sınır başkent çadırının dibine kadar uzanıyor ve deniz erişimini olabildiğince daraltıyordu. Ayrıca roma surları bilerek aşağılayıcı dizayn edilmişti ve Göktürk çadırlarına paralel bu duvar EmiGrimes ve Göktürk Boylarını öfkeyle doldurdu. Bu öfke, ileriki dönemlerde doğuda Rusyanın yayıldığı Slav buz düzlükleri ile Göktürkler arasında bulunan Frank krallığına yapılacak savaşta kendisini gösterecekti. Öylede oldu. Hai kökenli Frank Krallığı bir anda iki ateş arasında kaldı ve frank tarlaları alevler altında kaldı. Roma-Göktürk ilişkileri ilk çatışmadan beri ilk kez bu olayla gerildi. Bu sırada Lowyer adası ve Güney PrussLeh yönetimini ele geçirmiş Sverige Feodalitesi ile Göktürk İmparatorluğu ticari antlaşmalara oturunca gerilim gizli şekilde tırmandı. Roma ve Göktürklerin Güney Devlet Yatırımlarından yararlanmak için sağladığı barış, Göktürklerin saldırısı ile bozuldu ve İkinci Göktürk Roma savaşı patlak verdi. Savaş, Roma İmparatorluğunun üstün zırhı ve sayısal üstünlüğüne karşı Göktürklerin geliştirdiği taktiksel ve diplomatik üstünlüğün bir çatışmasıydı. Romanın karşısına çıkan Leh ve Göktürk devletleri deniz kuşatması ile hızla içeriye doğru ilerledi ve savaş Göktürklerin tartışmasız galibiyeti ile sonuçlandı. Bu durum yeni bir göktürk çağını onlar için açtı. Orta-Roma çağının başlangıcı bu savaş kabul edilir.
Romadan alınan Kuzey Hırvata toprakları devasa bir elmas madeni barındıran zengin topraklardı. Göktürkler bu dönemde zaferin refahına rağmen uygun bir gelişim eğrisi çizemedi. En önemli ittifaklarından Rusyanın pasif dönemine geçmesi ve Sverige Feodalitesinin artan etkisi konusunda yeterli tepkiyi gösteremeyen Göktürkler, Rusya ile birlikte Frank Krallığına saldırma planınıda ekonomik yükü üstlenmemek adına kenara bıraktı. Ayrıca dış politikadaki gelişmelerede tepkisizleşen devlet, Romanın hızla borçlanarak eski topraklarını almak için harekete geçtiğini farketmemiştir. Göktürkler daima borçlanma karşıtı olsada bölge çapında hızla yaşanan borçlanmalar ve durgun piyasa göktürkleride borçlanmaya itmiştir. Sverige kaynaklı demir krizi sırasında materyal 